figura d -> modos de duplicação: WGD - whole-genome duplication - duplicação de todo o genoma
TRD - The transposed duplication (duplicação transposta) -  A duplicação de genes transpostos, uma forma específica de duplicação de um único gene, 'copia' um gene de uma localização cromossômica ancestral para uma nova localização.
TD - Tandem duplication
PD - Duplicação proximal - A duplicação proximal (PD) gera cópias de genes que estão próximas umas das outras, mas separadas por vários genes (10 ou menos genes), possivelmente por meio de atividades de transposon localizadas ou originadas de duplicatas em tandem antigas interrompidas por outros genes.
DD - dispersed duplication - A duplicação dispersa (DD) acontece através de padrões imprevisíveis e aleatórios por mecanismos que permanecem obscuros, gerando duas cópias de genes que não são nem vizinhos nem colineares. As duplicatas dispersas são prevalentes em diferentes genomas de plantas.


Uma razão maior que 1 implica seleção positiva ou darwiniana (impulsionando a mudança); menos de 1 implica seleção purificadora ou estabilizadora (agindo contra a mudança); e uma proporção de exatamente 1 indica seleção neutra (ou seja, não).


A seleção positiva atua sobre uma mutação adaptativa aumentado-a de frequência na população. A seleção negativa (ou purificadora) atua na direção oposta, reduzindo a frequência ou mesmo eliminando mutações deletérias das populações.

No que se trata de substituição, as mutações acontecem em decorrência da troca de uma base nitrogenada purina (adenina e guanina) por outra purina, ou ainda pela pirimidina (citosina e timina) sendo substituída por outra pirimidina. Esse processo é conhecido como transcrição, e o anteriormente citado de transversão.

Mutações geram variações no conjunto de genes da população. Mutações desfavoráveis (ou deletérias) podem ter sua frequência reduzida na população por meio da seleção natural, enquanto mutações favoráveis (benéficas ou vantajosas) podem se acumular, resultando em mudanças evolutivas adaptativas.

Elemetos cis-regulatórios - controlam a expressão de genes vizinhos.
